# Оригинал

### Халык / Насип Кучаев - Зәңгәр күз (икенче вариант)

```
Зәңгәр күзең, күз керфегең
Тибрәндәреп карама.
Күз карашың ук шикелле
Йөрәгемә казала.
Зәңгәр күзләр, бөдрә чәчләр -
Алар безгә тиң түгел.
Тиң түгелен мин дә беләм.
Өзлеп сөя яшь күңел!

Эй, матур бөдрә чәч!
Эх, ямьле зәңгәр күз!
Әйтмәм сиңа бәгырем
Һич кайчан да авыр сүз.

Зәңгәр күзең, күз керфегең
Тибрәндәреп карама.
Күз карашың ук шикелле
Йөрәгемә казала.
Зәңгәр күзен охшатамын
Зәңгәр таң йолдызына.
Бөдрә чәчен охшатамын
Диңгезнең дулкынына.

Эй, матур бөдрә чәч!
Эх, ямьле зәңгәр күз!
Әйтмәм сиңа бәгырем
Һич кайчан да авыр сүз.
```

------

# Перевод

### Халык / Насип Кучаев - Синие глаза (второй вариант)

```
Синие очи, ресницы твои,
Не дрожи, не смотри так.
Взор твой, словно острый нож,
В сердце мне вонзается.
Синие глаза, кудрявые волосы -
Нам они не ровня.
Я и сам знаю: не ровня,
А юное сердце любит до боли!

Эй, прекрасные кудри!
Ах, милые синие глаза!
Тебе, родная,
Я не скажу никогда тяжёлых слов.

Синие очи, ресницы твои,
Не дрожи, не смотри так.
Взор твой, словно острый нож,
В сердце мне вонзается.
Синие твои глаза сравню
С синей утренней звездой.
Кудри твои сравню
С волной морской.

Эй, прекрасные кудри!
Ах, милые синие глаза!
Тебе, родная,
Я не скажу никогда тяжёлых слов.
```
